1 : 도로공사, 2: MSI, 3: 스마트엠투엠

- 2: 조언을 듣고자 회의를 잡았다. 법제도는 어떻게 하는게 좋을지
	- 1 : 항만공사에서는 법이 중요하기때문에 4세부에서 총괄적으로 하기를 원했고, 우리는 항만과 도로의 법개념이 다르기때문에 우리 과제에서의 법은 육상실증이고... 실제로 법 개정이 필요해서 빨리 진행하고있다. 항만은 그렇지않다. 우리는 연구실적에서 법 개정도 들어가있고 이는 1~2안에서 법 개정을 밀어 붙이고 있는중이다. 항만은 도메인 자체가 다르기때문에 이를 말했고 항만공사도 인지하고 있다. 법에대한 도메인 서포트는 MSI에서 해주는게 맞고, 법관련자체는 4세부에서 진행하는게 맞다라고 생각한다. 그건 차주에 다시 정리하도록 하자. 5세부가 중요함에도 불구하고 돈이적고 도메인도 다르고, 회사마다의 이해하는 과정이 필요할것같다. 우리는 두 기관이 자주 만나서 얘기할 수 있으면 좋겠다.
	- 1 : 왜냐하면 항만공사가 너무 바쁘기때문에 두 기관이 잘 이끌어가야된다... (->3) 도로를 한번 설명을 해줄까 했는데 그건 나중에 소개를 시켜주겠다. 항만에서 PWS를 한다하던 시스템 연계만 하면 잘 되지않을까라고 생각은 하는데 이 과정에서 항만을 물어볼 사람이 없다..그래서 스마트엠투엠에 이런저런 질문을 하고 싶다. 그런 관점에서 스마트엠투엠에서 해왔던 결과물들을 ppt가 아니더라도 말로라도 설명을 좀 해줬으면 한다. 
	- 1 : 고속도로에서도 무게에따라 세분화한 요금을 받을까 생각중이다.. 국토부에서 관리하는 화물차의 종류는 12개인데, 3종부터~7종까지가 트레일러다. 이게 항만에서도 필요할까? 라는 관점에서 항만에서도 이를 이해가 필요한지 판단 필요하다.
	- 1 : 5세부의 연구내용...RFP는 조금 급하게 만드는게 좀 있는데 혹시 세부적인 조정이 필요한게 있는지?
		- 1 : BPA에서 너무 많은 연구과제를 잡아놨는데, 이걸 다 할 수 있을지 모르겠다...
			- 1 : 연구개발 내용이 있고, 연구 과제가 있는데 예산은 적고...BPA에서 감당하면 다행인데, 그게 아니라면 스마트엠투엠이랑 MSI의 서포트가 필요하다. 
	- 1 : 5세부 역할이 R&D이고 문제를 해결하는건데... 기존의 방식이나 문제를 이해하는게 필요하다. 항만과 항만과 관련된 문제들... 이런것들을 좀 알아야된다. 이걸 스마트엠투엠에서 알아냈으면 좋겠고 그걸 스마트엠투엠에서 하는게 아니더라도 개최하는게 있으면 같이 참석했으면 한다.
	- 1 : 항만공사가 올컨e를 이끌어가는 큰 일을 했지만, 넓게 봐서 다른 항만공사에 적용하는건 또 다른일인것같다. 항만의 특성이 다 다르기때문에 표준화가 필요하고 플랫폼화가 필요한데... 이걸 우리 과제에서 하는게 맞는지는 모르겠다만, 어쨋든 이걸 스마트엠투엠에서 잘 정리해서 타기관이던 해외던 넓힐수있고 그걸 가지고 큰 두 기관(BPA, ?) 모두의 성과가된다.
	- 1 : 항만공사는 사업쪽에 치중되어있기때문에, 스마트엠투엠은 항만을 이해하고..MSI는 도로를 이해하기때문에 두 기관에서 새로운 아이디어가 나타났으면 좋겠다.
	- 1 : 올컨e 서비스는 3세부에서 만든 운전자정보하고도 바로 연결이 되어야한다. 연계할 노하우같은걸 3세부와 잘 얘기해야한다.
	- 1 : BPA에서 계속 말했던게, 불법주차. 샤시관리가 안되는거...그런거 어떻게 되어있는지 전반적으로 도로교통에서도 어떻게되어있는지 트레일러 주차장이 잘 되어있는지 그런거 잘 확인 좀 해달라(-> MSI)
	- 1 : 도로하고 항만의 갭이 있고...북항을 갔는데 들었던 생각이, 수도권에 있는 지차제 IC같이 되어있다라는거였다..DGT의 일부로 꼬아서 만든 도로처럼...항만도 이런걸 적용을 하면 어떤가.. 나중에 항만을 개발하면 이럴건데 이를 잘 생각해보는것도 좋은것같다.
	- 1 : 항만에서도 사실은 만약에 법을 만들면, 이를 법에 넣지말고 세부적인것들은 규칙에 넣었으면 좋겠다... 이를 서로 좀 잘 이해했으면 좋겠다.
	- 1->3 : 수호아이오(?3세부인가) 하고 얘기를 좀 잘해봐라. 블록체인관련..
	- 1 : 서로 애로사항이 있는지?
### 애로사항
- 3 : 컨테이너 터미널만 있는게 아니니까 다른 터미널은 어떻게 할거냐...에 대한 애로사항? 철광석, 원유, 곡물 등의 터미널
- 3 : 이중화 작업 등등 있다.. 전반적인 BPA의 시스템은 우리가 만지고 있다.
- 3 : MSI와 트러블이 있었다...라고 생각했다..?
- 지금부터의 얘기는 트러블관련...(STT 확인)


- 1: 스마트엠투엠과 MSI 가 잘 합작해서 새로운 과제를 하면 좋겠다..
- 1: PWS를 하게되면 실제 운영은 누가할건지..? 터미널? BPA? 운영기관이면 그에대한 책임을 들고가는거니까..?
- 1: PWS의 설치가 먼저 되지않는다고하면 그에대한 힘은 좀 빼는게 낫지않냐..?
- 1 : 항만에 설치하는건 무정차..?
- 3 : 컴바인관련은 어떻게..?
	- 1 : 컴바인은 제외.. 원래 하던대로 해라라는게 BPA의견
- 3 : 현재 터미널은 차량번호 + 컨테이너번호(샤시 X)... 샤시번호는 3세부에서 받아와서 디비에 업데이트치는 방향으로