- 인터뷰를 가야되는데 아직 아무데도 못갔다..
	- 이거 다시 한번 확인하기..어떻게 진행되었는지 어떻게 써야되는지
	- 화물기사 먼저
	- 대상 리스트 먼저 주기
		- 리스트는 최대한 빨리해서 전달주기
			- 화물기사용 인터뷰 설문지가 가장 먼저다.
				- 이벤트하기..?
				- 수출입만 하는 기사님들로 최대한 추리기
				- 워딩도 조금 풀기
				- MSI한테 질의사항 받아서 완본으로 정민수과장님한테 전달
- 수출/수입 흐름이 좀다름 : 이건 좀따가 정리

- 엊그제 회의 이슈
	- 터미널이 부산에 하나 생긴다 (진해신항)
	- 진해신항이 2040년 완공인데, 거기 앞에다가 계측기를 달면 좋지않겠냐라는 질의가 있었다(도로공사 의견)
		- POC단계이니 빈데다가 설치가 좋아보인다..
		- 지금 신항은 계측기 사업자들하고도 갈등이 있을수도있으니까
	- 과제 종료후에 계측기를 어떻게 운영할건지에 대한 얘기가 나왔다(도로공사 의견)
	- 해외일정이 있으면 동행하고싶으니 일정이 나오면 공유좀 해달라(도로공사 의견)
	- allcone쪽 화면 안(도로공사 의견) 
	- 3세부 UT(도로공사쪽 앱)
		- 우리는 VGM정보가 오면 코피노에 넣기전에 인증서형태로 받아갈수있게끔(POC단계에서는 정보전달)..이걸 화면에 뿌려주게끔
			- 우리는 항만 관계자들에게 데이터를 제공해주는 형태
		- UT도 같은걸 할려고한다...성격이 겹치는거에 대한 어떤의견인지..
			- 도로공사는 무게자체를 가지고 어디에 쓸지가 한계가 있어보임
	- 도로쪽이랑 우리랑 계속 겹치는 이슈가 있다..이걸 좀 고려해야될것같다.(딱 이까지만 말하기)
	-  + 법관련된 이슈가 계속 나왔다.. 이걸 누가해야되나(이건 말하지말기)
		- 4세부에서 항만관련 법제도는 많이 도와주지 않을것같다.
	- 예산이 있으면 적절히 나눠서 써달라(도로공사 의견)
		- 항만공사에서 PC사야되는게 있는데, 이걸 각각 년도에 맞게 사고 해당년도에 써야된다
	- ITS 세계대회...R&D 세션을 열건데, 이때 전시할게 있으면 미리 준비해달라
	- 보고서 작성이 많은데, 보고서 작성시 자문단의 도움을 받았으면 자문단의 의견도 포함해달라(도로공사 의견)(알고만 있기)
	- 각 세부별로 핵심내용을 ppt나 한글로 한페이지로 가지고있으면 좋겠다.(우리는 5세부가 뭘하는지 따로 준비해놓기)
	- 회의할때 무조건 사진찍기!!!
	- plane에서 관리중

---

- 해외로 나가기 위한 미팅이 됐네
- 물류지원실 이응혁 실장, 물류지원실 설은혜 과장 추가 참석

1 : BPA 디지털 AI
2 : BPA 국제물류지원실
3 : MSI


- 국토부,해수부 다부처 과제 . 5년짜리 과제
- SOLAS VGM 규정은 되어있으나, 이건 선박에 포커스되어있다.. 이건 항만을 운영하는쪽에선 조금 포인트가 안맞다..
- 항만에 들어오기전에 무게정보를 적기에 받아야되는데.. 이게 안되는 현실이다.
- 내트럭이든 주유소에서 무게를 최대 3번까지 재고나서 종이증명서를 출력해서 운송사에 내는 상황이다
- 배에 싣는건 무게와 POD인데.. 무게는 지금 거짓말을 칠때도 있는게 문제다
- 사람들이 수기,카톡,문자 등으로 보내는걸 디지털화 + 항만에 입혀서 적기에 데이터를 사용할 수 있는게 목적이다.
- 2 : DP WORLD는 단일물류항이니까 잘 하고 있지않을까
	- 1 : 물류관련 전산화는 잘 안되어있는걸로 안다(..이렇게 말했나?)
- 2 : 그냥 터미널앞에 계중기를 설치하면 되지않냐?
	- 1 : 최적의 위치를 실제로 지금 분석중이며, 이도 포함이다.
	- 2 : 그럼 안되있는 터미널도 있다는거네
	- 1 : 맞다. 일부만 설치되어있다. 추가로 계중기자체가 너무 무거운걸 싣다보니까 이게 내려앉는게 문제고 1세부에서 이를 튼튼하게 만드는게 과제였고, 지금 되어있다.
- 1 : 항만 게이트쪽에 계중기를 설치했을때, 그때는 해수부나 항만공사 지원으로 했는데 유지보수가 안되니까 터미널쪽에서 이를 공구리로 덮어버렸다.
- 1 : 총 280억원에서 30억정도가 부산항만공사가 드는 비용이다.
- 1 : 해외에서 계중기를 공공에서 제공하고 그걸로 돈 벌고있는걸 본 적 있다.
- 2 : 실행방법면에서 베스트는 배경설명이 제공되어야된다..양식도 달라


---
- 1 : ppt를 주면 피드백이 잘 안되서 직접 말을 해야되서 부른거다..ppt의 전반적인 업데이트가 좀 필요하다.. 이걸가지고는 뭘 못한다.
- 1 : 부산항이 이런상황이니까 너네는 어떻게하고 있냐.. 라는 아까 실장님의 말이 맞다.. 이걸 포인트로 잡아야한다.
- 3 : 그러면 저희가 큰흐름을 만들어서 다시 공유드리겠다.
- 1 : 8월에는 뿌려야된다. 뿌려도 9월초에 취합된다.. 생각보다 시간이 많이 없다.

---

- 인터뷰를 가야되는데 아직 아무데도 못갔다..
	- 이거 다시 한번 확인하기..어떻게 진행되었는지 어떻게 써야되는지
	- 화물기사 먼저(TO-BE 프로세스의 당위성을 위한 AS-IS의 현 주소를 파악하기 위함)
	- 1 : 대상 리스트 먼저 주기
		- 리스트는 최대한 빨리해서 전달주기
			- 화물기사용 인터뷰 설문지가 가장 먼저다.(이번주 먼저 하기)
				- 이벤트하기
				- 수출입만 하는 기사님들로 최대한 추리기
				- 워딩도 조금 풀기
				- MSI한테 질의사항 받아서 완본으로 정민수과장님한테 전달!!!
				- 질의는 무조건 줄이기..또 줄이기
				- 계획 수립을 잘 해야된다..
					- 안강희 부장 : 기사를 몇명 섭외해서 인터뷰지를 만드는것도 괜찮아보인다..
						- 제대로 응답 안하는 사람도 있을 수 있으니...
					- 정민수 과장 : 성실하게 답변한걸 베이스로 둬야된다.. 객관식 설문지가 더 나아보인다..
					- 안강희 부장 : 표본 설문보다, 인터뷰로 설문을 한번 필터링을 거치는건..?
					- **정민수 과장 : 화물기사를 제일 후순위로 미루고 특정한 이해관계자들만 대면 인터뷰로 진행하자..**
					- 터미널은 플랫
					- 스타벅스 말고 편의점 쿠폰..
			- 설문지는 allcone에서 하기
				- 비용적인 측면도 고려해보기 (스타벅스 2만원 쿠폰 예시)
				- 인터뷰 설문지는 SMS가 맞고, 모집단을 최대한 추리는게 낫다.
					- 수출입 > 환적 우선... 필터를 최대한 거는걸로
					- 추린 공식 도 같이전달하기!!