1: BPA
2: 스마트엠투엠
3: MSI

# 1->3
- 1 연구개발내용 별 보고서가 따로 나온다
	- **(E-1-****①) 국내외 VGM 법제도 현황 분석 및 부산항 실운영 현황 분석**
	- '(E-1-②) 국가별 계중시스템 운영 현황(이건 한다) 조사 및 전국 확산 기초 연구(이건뭐냐)
		- 전국 확산 기초 연구 : 
- 1 해외에 대한 질의서를 보낼건데 이에 대한 답변은 한달정도 걸린다. 시간이 걸린다.. 빨리 움직여라
	- 중국,네덜란드, 인도네시아 등 국가에 질의할거고, 싱가포르는 개별적으로 전달할거다
	- 한국무역협회쪽으로 연락하면 화주가 글로벌로 움직이니 그걸 컨텍으로 해외에 접촉할거다
		- 이게 꽤 공식적이고, 직접 찾아가고 설명해야된다.
	- 7월까지 질의서를 작성한다 -> 3에서 작성하고 이번주나 차주내로 주면 피드백 주겠다(한글,영어 버전)
- 1 이 보고서에서 뭘 다를지에 대한 흐름을 파악할 수 있어야한다.(시스템 설계서는 제외). 왜냐하면 항만공사다보니 이해관계자가 많아 보고서는 대부분의 사람들이 자세하게 읽어본다. 그걸가지고 해수부랑 또 상의해야되고 사장님한테도 보고해야된다. 
	- 정책적 보고서가 나올때는 보고서를 작성하기위한 기초설계가 우선이어야한다. 이걸 먼저 달라
		- 어떤걸 다룰건지에 대한 요약 내용
		- 이러한 목차에 이러한 보고서를 풀어나갈것이다
		- 시스템 프로세스도 마찬가지로 초안을 먼저 전달(to 2)
		- 항만관련 도메인 지식도 포함해야된다. (예 : 보세구역 -> 보세구역은 법정관련이 통하지 않는다)
		- +계절마다 물동량에 대한 이동경로도 다르다.. 이런것들도 참고해라(1 -> 3 : 2에게 포트미스데이터 전달해줄 필요가 있다. 화물의 품목까지 파악하면 더 인사이트가 있을거니까..)
		- 다양한 범례를 기반으로 분석이 필요하다(컨테이너 타입, 화물 품목, 계절 등등...)
		- 필요한 데이터는 엠투엠측에 요청해라(포트미스 적극 활용)
- 행정적과 실무적인 갭을 따로 관리하자
- 다음달에 보는거는 7월21일로 잡아만 두고, 상세시간은 나중에
- 그때 성과를 보는걸로 하면 좋은데 일단 그렇게 인지만 하고 있자


# 1 -> 2
- 스마트엠투엠 WBS 관리 필요 - 주차별로 밟는 스탭을 따라가야한다.
- 질의서 먼저 전달해라(터미널측에)
- 데이터 분석이 좀 필요하다(예 : 터미널 <-> 배후단지 간 운송의 데이터를 분석해라. 어떤 패턴들이 나오는지 무게는 어떠한지..)
- 클릭하우스 3개월 지난 데이터 관정쪽으로 이관 -> 나머지 퍼징 : 모든 시스템에 적용
	- 클릭하우스에 다 때려박아라.. 어떠한 정제도 하지말고, 다 때려박고 그걸 정제하는 마트(그게 지금 웨어하우스)를 만드는게 낫겠다.
- 각 주제에서 무슨 내용을 쓰고자할지에 대한 정의를 먼저내려라... 주제 이해가 너무 어렵다. 각각에 대해 명확성을 해놔라(5-1, 6-1, 7-1의 차이가 뭐냐?)
	- 정의먼저 수립하고 다음회의때 이야기 해달라
- 터미널 질의 보류
	- 화물기사용 질의서 초안 먼저 전달
	- 민간계량기는 신항내트럭하우스에 전체 내트럭하우스를 관리하는 사람이 있다. 그분한테 전달
	- 포워더는 포트넥스한테 상의(선사 계약 : 별도로 / 골디락스한테 주변 포워딩업체한테 좀 뿌려달라고 전달)
	- 내륙기지는 ?항 , 양산으로 잡으니 별도로 연락 필요
	- 국제표준은 비개발자 입장에서 이해할수있게..용어 정의부터 하나하나(DID가 뭔지, 블록체인에서 뭘하는지..왜 안전한지..순서를 앞으로)
	- 

