
### bctrans-api(allcone 운송정보전송시스템), allcone-api(allcone앱시스템)
### 터미널 에이전트 -> 터미널 연계 시스템

### 모듈 -> 서비스
### 로그 -> 이력
### 데이터 -> 데이터




## Part1. 기본 컴포넌트
- 표지
	- 기본 컴포넌트 -> 공통 기능
- 1.1
	- 설명
		- 계정은 관리자에게 요청하여 생성해야된다는 명시 필요
- 1.2
	- 설명
		- 5 : (추가) "알림항목을 클릭하여 읽음 처리하거나, 상단의 "모두 읽음" 버튼을 클릭하여 일괄 읽음 처리 가능합니다"

## Part2. 대시보드
- 2.1
	- 설명
		- 3 : 신항/북항 지도 -> "터미널 연계시스템의 (헬스체크)상태를 한눈에 확인할 수 있습니다."
		- 5 : 터미널을 선택할 수 없음, RBAC 기반으로 터미널을 걸러주는걸로 보이니 기능 추가 + "담당 터미널" 로 수정
		- 6 : "터미널에 대해" 문구 삭제
		- 10 : 초기화와 취소에 대한 설명 추가
	- 기능
		- 7 : 라이트모드 기준 섹션 표시 체크박스의 체크여부를 알기 힘듬(시인성)

## Part3. 운송차량 조회
- 3.1
	- 설명
		- 개요 : 운송 로그 -> 운송 이력
		- 1 : 차량번호 입력 후 '추가' 로 수정
		- 1 : 입력값을 검증한다는 설명 대신 '11가1111' 형태로 입력해야한다는 설명으로 변경 필요(사용자 직관)
		- 2 : 개요와 동일
		- 3 : 개요와 동일
		- 4 : 전자인수도증 발행 상세 페이지 -> 전자인수도증 발행현황 상세 페이지
		- 5 : 6번과 순서과 바뀌어야함, 작성 폼을 열고 닫는걸 설명한 뒤 민원 작성 기능 설명
- * (????)
	- * -> "첨부", "참고", "별첨" 등으로 변경 필요

## Part4. 관심그룹 관리
- 4.1
	- 설명
		- 3 : 권한에 대한 설명이 혼재, 관심그룹에 대한 설명으로 수정 필요
- 4.2
	- 설명
		- 1 : 수정 가능한 모드 -> 수정 가능한 상태 (무의미한 영어)
		- 2 : 그룹명, 그룹 설명 등 -> 그룹명, 그룹설명, 차량목록 (3개밖에 없어서 3개 다써도 무관해보임)
		- 3 : 마지막 번호로 이동 필요. 저장은 모든걸 한 뒤에 누른다는걸 명시해야함
		- 4 : 입력값을 검증한다는 설명 대신 '11가1111' 형태로 입력해야한다는 설명으로 변경 필요(사용자 직관)
- 4.3
	- 설명
		- 2 : 회원 등록에 대한 설명이 혼재, 관심그룹에 대한 설명으로 수정 필요
		- 3 : 2와 동일
		- 4 : 입력값을 검증한다는 설명 대신 '11가1111' 형태로 입력해야한다는 설명으로 변경 필요(사용자 직관)

## Part5. 관심그룹 차량 모니터링
- 5.1
	- ppt 구성
		- 22페이지와 23페이지의 설명 넘버링이 이어져야함(설명 번호도 동일)
	- 설명
		- 1 : 보라색으로 표시된다는 설명은 빼도 상관없어보임. 이미 시스템상으로 선택됨을 알 수 있음
		- 2 : "차량을 클릭하면 올컨e 앱과 동일하게 상세 페이지로 이동하며" -> "차량 클릭 시 올컨e 앱과 동일한 상세 화면이 표시되며"
		- 2 : 운송 로그 -> 운송 이력
		- 3 : 운송 로그 -> 운송 이력
		- (2페이지) 1 : 모달 -> 팝업, 팝업창, 선택창 등 사용자 직관적인 용어로 변경 필요



## Part6. 전자인수도증 발행현황
- 6.1
	- 설명
		- 1 : "((주기적으로) 자동 갱신되는) 10개 터미널 에이전트 및 bctrans-api, allcone-api 서비스의 (헬스체크)상태를 한눈에 확인할 수 있습니다. 전자인수도증 전환 상태에 따라 해당하는 아이콘이 표시됩니다."
		- 2 : RBAC 적용된 설명 필요, "접근(?) 가능한 터미널을 선택하여 해당 터미널의 전자인수도증 발행현황을 조회 할 수 있습니다"
		- 3 : "운송 형태 선택, 기간 선택, 검색어 입력을 통한 전자인수도증 검색이 가능합니다."
		- 4 : 체크박스에 대한 설명이니 삭제 요청할 수 있다는건 빼도 될
		- 5 : "선택한 운송 작업건에 대하여"
		- 6 : 2-3 사이 혹은 3-4 사이에 들어가야할듯함. 페이지크기는 목록조회와 관련있음
- 6.2
	- 설명
		- 2 : "해당하는 운송 작업건에 대한 기본정보를 조회할 수 있습니다."(항목 변경/추가/삭제에 대응)
		- 4 : "운송진행현황 탭을 선택해 해당 운송오더의 진행현황을 운송이벤트 기준으로 순차적으로 조회할 수 있습니다"
		- 5 : "운송사이클 탭을 선택해 작업 아이콘 형태의 운송 이력을 조회 할 수 있으며, 이를 통해 각 운송 운송이력별 정상 동작 유무를 확인할 수 있습니다."
		- 6 : "운송테이블 탭을 선택해 테이블 형태의 운송 이력을 조회할 수 있으며, 이를 통해 각 운송이력별 정상 동작 유무를 확인 할 수 있습니다."
		- 7 : "해당 운송 오더 이력의 요약 정보가 표시됩니다."
		- 8 : "전산상의 처리 내역이 정리된 형태로 표시되며, 성공 여부를 확인할 수 있습니다. 상세 내역은 항목별로 펼쳐보기/접기가 가능합니다."
		- 9 : "시스템 연동 처리 내역과 성공 여부, 처리 시간 등이 표시됩니다."
		- 10 : "탭별로 각 시스템과의 연동 이력이 표시됩니다.
				  - 체인포털: bctrans-api 처리 이력
				  - 터미널: 터미널 에이전트 처리 이력
				  - 운송사 운송사 시스템 처리 이력"
		- 10 : 블록체인이 수신한 데이터의 로그에 대한것도 추가되면 좋을듯. 지금은 블록체인 발 데이터 전송에 관한 설명만 되어있음
- 6.3
	- ppt 구성
		- 6.2가 두개
		- 22페이지와 23페이지의 설명 넘버링이 이어져야함(설명 번호도 동일)
	- 설명
		- 개요 : "전자인수도증 발행 상세 페이지에서 해당하는 운송 작업건의 전자인수도증 발행정보, 운송 사이클, 시스템 연동 처리내역, 운송 보정 이력을 조회 할 수 있으며, 각 보정버튼을 이용해 운송 데이터(이건 데이터로 둬야할거같기도..) 보정처리를 할 수 있습니다"
		- 1 : "TSS 운송건에 한해 반입/반출 버튼을 선택하여 각 상태에 따른 이력을 구분하여 조회할 수 있습니다."
		- 2 : "해당하는 운송 작업건에 대한 기본정보를 조회할 수 있습니다."(항목 변경/추가/삭제에 대응)
		- 3 :  "운송사이클/운송테이블 탭을 선택해 아이콘 또는 테이블 형태로 운송 이력을 조회할 수 있습니다. 이후 특정 이력을 선택해 기록 시간과 함께 상세 처리 내역을 조회할 수 있습니다."
		- 4 : "탭별로 각 시스템과의 연동 이력이 표시됩니다.
				  - 체인포털: bctrans-api 처리 이력
				  - 터미널: 터미널 에이전트 처리 이력
				  - 운송사 운송사 시스템 처리 이력"
		- 4 : 블록체인이 수신한 데이터의 로그에 대한것도 추가되면 좋을듯. 지금은 블록체인 발 데이터 전송에 관한 설명만 되어있음
		- (2페이지) 4 : 이건 1페이지 가장 위로 올라가야할듯. 모드 전환에 대한 설명이니 전환방법이 우선적으로 나와야함

## Part7. 리소스 모니터링
- 7.1
	- ppt 구성
		- 7.1이 두개
	- 설명
		- 1 : "((주기적으로) 자동 갱신되는) 10개 터미널 에이전트 및 bctrans-api, allcone-api 서비스의 리소스 현황 및 헬스체크 상태를 한눈에 확인 할 수 있습니다. 각 서비스를 선택해 해당 서비스의 상세 리소스 정보를 조회할 수 있습니다."
		- 2 : "각 탭을 선택해 해당하는 서비스 리소스의 상세 정보를 확인 할 수 있습니다."
		- 3 : "새로고침" 버튼을 클릭해 리소스 정보를 수동 갱신할 수 있습니다."

## Part8. 민원 통계
- 8.1
	- 설명
		- 2 : "터미널별 민원 유형을 도넛 차트로 확인 할 수 있으며, 바로가기 버튼을 클릭해, 해당하는 조건의 민원 목록 페이지로 이동할 수 있스빈다."
		- 3 : "조회기간 내 전체 통계 / 미처리 민원 현황이 표시되며, 유형·터미널·발생 시간대별 최다/최소 집계가 포함됩니다."
		- 4 : "선 그래프로 기간별 민원 건수를 확인할 수 있으며, 기간 내 평균 건수, 최다/최소 발생일이 포함된 민원 현황이 함께 표시됩니다."
		- 5 : "장애 유형으로 분류된 민원에 대한 상세 분류 집계를 표 형태로 확인할 수 있습니다."
- 8.2
	- 설명
		- 1 : 모달 -> 팝업, 팝업창, 선택창 등 사용자 직관적인 용어로 변경 필요
		- 2 : 1과 동일

## Part9. 민원 목록 (현재 Part8로 되어있음)
- 9.1
	- 설명
		- 4 : 민원냉용(오타)
- 9.2
	- ppt 구성 : 페이지 넘버링...
	- 설명
		- 1 : "해당하는 민원의 상세 정보를 조회할 수 있습니다."(항목 변경/추가/삭제에 대응) - 너무 짧나? 그전이 더 낫나..
		- 2 : 모드 -> 상태, 필드 -> 항목
		- 3 : "'AI 자동분류 결과'버튼을 클릭하여 AI분류모델을 통한 민원유형, 상세민원유형, 추천담당자, 분류상태, 추론내용을 자동으로 생성할 수 있습니다."
		- 4 : "이미지, 텍스트 서식을 지원하는 텍스트 에디터를 사용하여 민원 대응 정보를 조회하고 수정할 수 있습니다." (일반 사용자는 Markdown이 뭔지 곧 죽어도 모를듯함)
		- (2페이지) 1 : 모달 -> 팝업, 팝업창, 선택창 등 사용자 직관적인 용어로 변경 필요

## Part10. 민원등록
- 10.1
	- 설명
		- 2 : 민원 유형 나열 시 '등'을 쓸거면 다 뺴는게 좋아보임. (나열된게 없어지거나 변경될 경우를 대비) + 사용시 파악 가능할것같음
		- 3 : "민원 접수에 필요한 서비스 유형, 신고자 전화번호, 신고자 차량번호, 컨테이너 번호, 터미널 정보를 입력합니다."